#  Github 问题集（1） 

**1. github是什么**  
     - GitHub是IT技术人员的社交网站  
     - GitHub是一个分布式的版本控制系统。  
**2. git是什么**    
     Git是一个开源的分布式版本控制系统，用以有效、高速的处理从很小到非常大的项目版本管理。  
**3. 学习github的5个理由**  
     - 接触到前沿产品  
     - 开源的版本，每个人都可以用  
     - 文本内容也可以  
     - 记录个人成长  
     - 可以参与一些开源项目  
**4. github的优势是什么**  
     - 完整的支持Markdown语言，而且支持Emoji表情  
     - 支持直接复制图片到页面，会自动上传图片(非常好的功能，知乎也支持)  
     - 比较好的支持Mobile。虽然github没有手机客户端，但是一般开发者，写好的blog都会通过微博进行分享，所以点击过来之后，就可以在手机浏览器里面访问。  
     - 使用github原生的功能，就可以进行类似评论的功能  
     - 支持@用户功能  
     - 支持标签，当然是你repository里面  
**5. 通过github年度报告让你记忆最深刻的信息有哪些**  
     - Bootstrap做的网站基本上都是一样  
     - 中国的用状况比较少  
**6. github上有可以个人账号 还可以有（  ）账号**  
     组织企业  
**7. github上面的两个组成要素是什么**  
     仓库项目，个人主页  
**8. github上两个重要页面**  
     个人主页、动态  
**9. 主页菜单都包含什么**  
     概述、仓库、星、粉丝、根据  
**10. 仓库的心跳线代表什么**  
     仓库的活跃程度，一年为一下  
**11. star的作用是？**  
     对哪个有兴趣可以收藏  
**12. fork的作用是？**  
     想参与哪个项目就fork，提交申请，审批再通过  
**13. watch的作用是？**  
     Watch以后，项目有更新就会发邮件  
**14. 搜索结果分别有哪些类别**  
     存储库(repositories)、代码(code)、提交(commits)、问题(lssues)、维基(wikis)、用户(users)  
**15. 你在github上挖到什么宝**  
  


# Github问题集（2）  

**1.	个人主页上的“+”下拉菜单可创建的四种类别分别有？分别的意思？**  
    - New repository  新建仓库  
    - Import repository  引入仓库  
    - New gist  代码片段  
    - New organization  新建组织   
**2.	如何能将仓库中的html文件直接解析成页面？**  
    Preview    
    Settings -> GitHub Pages -> Sourse -> master branch -> saves -> 点击地址  
**3.	如何删除仓库**  
    Settings  ->  danger zone -> delete this repository    
**4.	Bash是什么操作系统的命令**  
    Linux系统  
**5.	Pwd是什么命令**  
    打印当前工作目录  
**6.	Cd是什么命令**  
    改变目录  
**7.	Echo是什么命令**  
    打印信息  
**8.	配置git用户名的命令**  
    Git config – global user.name”xing”
**9.	配置邮箱的命令**  
    Gir config – global user.email”957373772@qq.com”  
**10. 命令行换行方式**  
    / (正斜杠)  
**11. 命令行终结方式**  
    Ctrl + c  
**12. 使用命令行比GUI方式有何优势**  
    - 操作简单，速度快，能做的内容比较多，可以批处理
    - Gui是可视化的窗口，只能一个一个的仓库去处理  
**13. 提交到本地仓库时为什么有暂存区**  
    Work区 –>暂存区（方便单个修改，可以批处理，可以对版本进行控制）->仓库  
**14. 新建代码仓库的命令**  
    Git inits  
**15. git clone [url] 这个命令的作用是**  
    克隆仓库，从远程github克隆到本地  
**16. 添加指定文件到暂存区的命令**  
    Git add  
**17. 删除工作区文件，并且将这次删除放入暂存区的命令**  
    Git rm  
**18. 改名文件，并且将这个改名文件放入暂存区的命令**  
    Gitmv  
**19. 提交暂存区到仓库的命令**  
    Git commit - m  
**20. 直接从工作区提交到仓库的命令**  
    Git commit -a-m  
**21. 显示变更信息的命令**  
    Git Status  
**22. 查看历史信息的命令**  
    Git log  
**23. Commit的意义是**  
    提交信息  
**24. Pull的意义是**  
    远程仓库中的信息同步到本地仓库进行合并    
**25. Push的意义是** 
    本地仓库的信息同步到远程仓库进行合并  



# MarkDown相关问题整理

**1.	MarkDown是什么？**    
    MarkDown是一种轻量级的标记语言  
**2.	MarkDown的特点？**  
    - 兼容所有的文本编辑器与字处理软件  
    - 可以追踪历史变更  
    - 可以轻松的导出html,pdf和本身的文件  
    - 避免了排版样式的麻烦（基础的排版处理）简洁高效  
**3.	MarkDown的用途？**  
    - IT人士：写日志，技术文稿，记录代码片段，撰写文档  
    - 科研人员/学生：撰写科技论文，记笔记  
    - 求职者：制作求职简历  
**4.	MarkDown的编辑工具有哪些？**  
    - Mac OS X:Mou  
    - Windows:MarkdownPad , MarkPad  
    - Linux: ReText  
    - Web:简书，github,有道云笔记  
**5.	MarkDown的区块元素和区段元素分别包含哪些？**  
    - 区块元素：段落和换行, 标题, 列表, 代码区块, 分割线, 区块引用Blockquotes  
    - 区段元素：链接, 强调, 代码, 图片
  
